La Tour céleste,
une construction de 251 étages
pour une hauteur de 991 m,
est la terre sainte
pour tous les combattants.
Chaque victoire permet de changer
de catégorie en montant dans les étages
et donne une récompense dont
la valeur dépend de son rang.
À partir du 100e étage, les combattants ont droit
à une chambre individuelle.
Au delà du 200e,
on entre dans la plus forte catégorie.
Les compétiteurs se battent pour gagner
le droit de défier les « maîtres d’étage »,
lors de combats
de très haut niveau.
C’est l’endroit parfait pour tous ceux
qui cherchent à mettre leur force à l’épreuve.
Ton frère utilise
le nen…
Ce nen ou ce ren, je ne sais pas ce que c’est,
mais je veux le savoir !
Je préférerais pouvoir comprendre
pleinement ce que c’est.
C’est entendu.
Nen × et × Ten
Zushi, le jeune adepte du shingen-ryû kenpô
qu’a affronté Kirua,
a mentionné quatre
grands principes.
Leurs secrets vont maintenant être dévoilés
par son maître, Wing.
Écoutez attentivement.
Le nen représente
l’inflammation de l’esprit.
C’est-à-dire la force
de votre volonté.
Le nen - Inflammation
C’est-à-dire la force
de votre volonté.
Le nen - Inflammation
Et les quatre grands principes sont des méthodes
pour renforcer sa volonté.
Renforcer sa volonté ?
Des méthodes ?
Oui.
Le ten - Point
Le ten permet de concentrer
son esprit sur un point.
Le ten - Point
En faisant son propre examen,
on établit par la pensée nos objectifs.
Le ten - Point
Le zetsu - Langage
Le zetsu permet de traduire
ces pensées en mots.
Le zetsu - Langage
Le zetsu permet de traduire
ces pensées en mots.
Le ren - Affiner
Le zetsu permet de traduire
ces pensées en mots.
Le ren - Affiner
Par le ren,
on renforce notre volonté.
Le ren - Affiner
Le hatsu - Projeter
Et le hatsu les interprète
en action.
Le hatsu - Projeter
Les quatre grands principes
Le ten.
Le zetsu.
Les quatre grands principes
Le ren.
Le hatsu.
Les quatre grands principes
Ensemble, ils forment
les quatre grands principes.
Les quatre grands principes
C’est la pensée « je ne perdrai pas » renforcée
par le ren de Zushi qui a intimidé Kirua.
Laissez-moi vous en faire
la démonstration.
Kirua.
Je vais te tuer.
C’est d’accord ?
Oui, vous n’y arriverez pas
de toute façon.
Je vais procéder
dans l’ordre.
Tout d’abord,
le ten.
Je concentre mon esprit
sur une seule idée.
Le zetsu.
On peut exprimer sa pensée
dans sa tête ou à haute voix.
« Je vais te tuer. »
C’était mon ren.
Si la volonté est suffisamment forte
grâce au ren,
elle devient action
par le hatsu.
Par la puissance de l’esprit,
on peut faire reculer son ennemi sans avoir à bouger.
C’est une forme de bluff.
Par le ren, les pensées ont tendance
à devenir obsession,
ce qui peut faire perdre
toute capacité de jugement.
Il est donc préférable de ne pas l’utiliser
avant que son esprit ne soit prêt.
Pour vous, comme pour Zushi,
il faut d’abord entraîner votre esprit.
Allons-y, Gon.
Si vous voulez
apprendre le nen,
commencez par exercer
uniquement votre ten.
Une fois que
vous aurez compris le ten,
vous ne serez plus affectés
par l’esprit de vos adversaires.
Merci beaucoup.
Attends-moi, Kirua !
Zushi.
Oui ?
Commençons
l’entraînement.
Bien reçu !
Tout d’abord…
Des mensonges ?
Oui.
Les propos de Wing sont plausibles
et sa force est bien réelle.
Mais ses explications
sont incomplètes.
Elles ne justifient pas
la résistance de Zushi.
Lors de notre duel, j’ai eu beau le frapper,
il se relevait à chaque fois.
Ça m’a énervé.
Du coup, à la fin,
j’y suis allé à fond.
C’est pas possible !
Merde !
Il s’est envolé
hors de l’arène !
Il est clair que c’est un aller simple
pour l’hôpital !
Oh ?
Il s’est relevé !
Zushi semble immortel !
Impossible !
Mais l’arbitre annonce un coup critique
suivi d’un tapis !
Avec un total de 11 points,
Kirua gagne par KO technique.
Sa résistance dépassait largement
le stade de l’auto-persuasion !
Il y a forcément autre chose
derrière tout ça.
Qu’y a-t-il, Zushi ?
Ton ten est perturbé.
Maître assistant.
Oui ?
Pourquoi leur
avez-vous menti ?
Menti ?
Tu parles de mon explication
de tout à l’heure ?
Oui !
Les quatre principes
que vous leur avez donnés
ont des kanjis
et des significations tout autres.
Est-ce parce qu’ils ne sont pas
vos élèves ?
Je ne leur ai pas menti.
Le nen de l’inflammation est une leçon importante
pour préparer son esprit.
Une leçon utile
à l’apprentissage du nen.
Le nen - Esprit
Une leçon utile
à l’apprentissage du nen.
Le nen - Esprit
Je ne suis autorisé à enseigner
le nen qu’à mes élèves.
C’est pourquoi je leur ai expliqué
le nen de l’inflammation.
Un nen mal employé peut devenir
une arme dangereuse.
Par exemple…
Une feuille de papier peut se transformer
en une lame tranchante.
On peut s’en servir
pour blesser son adversaire…
ou changer son corps d’acier
pour se protéger.
Tout le monde peut utiliser le nen
en s’en donnant la peine.
C’est la raison pour laquelle un instructeur
doit bien choisir ses élèves.
Maître assistant.
Ce livre…
Je ne l’avais pas
encore lu.
Et puis,
c’était ma canette…
Désolé !
C’est enfin l’heure de l’attraction
principale de la journée !
Voilà nos deux novices qui ont réussi à se hisser
jusqu’au 190e étage sans aucune défaite :
Gon et Kirua !
Vont-ils encore une fois sortir vainqueurs
en un seul coup ?
Prenez votre télécommande
en main pour voter !
Malheureusement pour toi,
ta poussée hors de l’arène ne marchera pas avec moi.
La flexibilité du serpent
détournera ta force.
Tu sentiras bientôt la morsure
de mes crocs acérés.
Aussi tranchante
que soit ta main,
elle ne franchira pas
ma montagne de muscles !
Leur épaisseur
est surhumaine !
Totalement
surhumaine !
Combattez !
Coup critique
et tapis !
Trois points !
KO !
Vainqueur : Gon !
Coup critique
et tapis !
Trois points !
KO !
Vainqueur : Kirua !
Gon et Kirua sont encore une fois victorieux
par KO en un seul coup !
Ils atteignent donc le prochain étage
sans aucune défaite à leurs compteurs !
Ils se hissent
jusqu’au 200e étage !
Ils sont déjà
au 200e étage !
Zushi.
Maître assistant !
Kirua et Gon sont déjà
au 200e étage ?
Oui.
Ils sont vraiment
extraordinaires !
Ça me donne l’envie de…
Tiens ?
Maître assistant ?
Je n’ai plus le choix.
Bonne chance.
Je me demande bien ce qu’on trouvera
au 200e étage.
Aucune idée.
Je n’ai jamais été
aussi haut.
Magnifique !
Le 200e étage,
c’est vraiment autre chose !
L’accueil est… ?
Par là ?
Nous y sommes enfin !
Oui.
Quelle est
cette sensation ?
C’est comme si je m’aventurais
dans une jungle peuplée de monstres.
Ce n’est qu’un simple couloir
et pourtant…
Allons-y, on va pas
se laisser faire !
Je suis incapable de faire
un pas de plus !
Comme si je refusais
d’avancer !
Il y a une aura
meurtrière.
Elle est dirigée vers nous.
Hé !
Qui es-tu ?
Sors de ta cachette !
Kirua et Gon,
je présume ?
L’accueil est de ce côté.
Veuillez vous enregistrer sans faute
avant la fin de la journée.
Une fois minuit passé, nous serons dans l’incapacité
d’accepter votre enregistrement.
Tu crois que
c’était son aura ?
Je ne sais pas.
À l’heure actuelle, il y a 173 combattants
inscrits dans cette catégorie.
À partir de cet étage,
toutes les armes sont permises,
donc n’hésitez pas
à en faire usage.
En revanche, plus aucune récompense n’est attribuée
dans cette catégorie.
Tous les combats se font désormais
pour l’honneur,
alors ne vous inscrivez que
si vous acceptez ces règles.
Hi… Hisoka !
Que fais-tu ici ?
Cela n’a rien
de surprenant.
J’aime me battre
et c’est ici la terre sainte
pour tous les combattants.
Et vous,
que venez-vous faire ici ?
Je vous fais marcher.
Notre rencontre
ne doit rien au hasard,
je vous attendais.
Vous avez acheté
vos billets électroniquement, non ?
Une simple manipulation permet de savoir où,
quand et par qui ces billets ont été achetés.
Même si de toute façon,
je me doutais que vous viendriez ici.
En tant que votre aîné en ces lieux,
laissez-moi vous donner
un avertissement.
Il est encore trop tôt
pour vous
pour mettre les pieds
à cet étage.
Le temps qu’il vous faudra
ne dépend que de vous.
Revenez
une prochaine fois.
Vous n’êtes pas
encore prêts.
Te fous pas de nous !
On a pas fait tout ce chemin
pour rien !
Je ne vous laisserai pas passer.
Ou plutôt,
vous êtes incapables de passer.
Qu’est-ce que c’est ?
C’est quoi ?
Arrêtez,
c’est inutile !
Wing !
Vous êtes sans défense
face à son nen.
Son nen ?
Comme si vous grelottiez nus
dans la neige
tout en vous demandant
pourquoi vous aviez froid.
Si votre corps et votre esprit continuent
de subir une telle pression,
vous irez droit à la mort.
Tu veux nous faire croire
que c’est le nen ?
Qu’il lui suffit de le vouloir
pour nous empêcher de passer ?
Arrête de mentir !
Oui,
je vous ai menti.
Ou pour être plus précis,
je vous ai un peu égarés.
Je vous enseignerai
le vrai nen.
Alors partons d’ici.
Mademoiselle ?
Oui ?
Que nous arrivera-t-il,
si on ne peut pas s’enregistrer aujourd’hui ?
Vous, Gon, vous devrez recommencer
depuis le premier étage.
Mais pour Kirua, puisque vous avez déjà refusé
une fois l’enregistrement,
si vous refusez
encore une fois,
votre opposition
deviendra définitive.
Vous ne pourrez donc plus
participer au tournoi.
Wing…
Si nous partons maintenant,
serons-nous capables de nous inscrire avant minuit ?
Cela ne dépend
que de vous.
Pour faire simple,
voici un exemple
de nen.
Le nen est la capacité de manipuler
l’aura issue de son énergie vitale.
Le nen - Esprit
Le nen est la capacité de manipuler
l’aura issue de son énergie vitale.
Tout le monde possède au moins
une faible quantité d’énergie vitale.
Mais pour la plupart des gens,
elle se déverse vers l’extérieur.
La technique qui permet de garder son énergie
à l’intérieur de son corps s’appelle le ten.
Le ten - Envelopper
La technique qui permet de garder son énergie
à l’intérieur de son corps s’appelle le ten.
C’est ce qui permet
de rendre son corps résistant
Le ten - Envelopper
C’est ce qui permet
de rendre son corps résistant
et de vivre bien plus longtemps
qu’une personne ordinaire.
Le ten - Envelopper
Le zetsu,
Le zetsu - Supprimer
comme son kanji l’indique,
permet de supprimer son aura.
Le zetsu - Supprimer
Elle est utile pour effacer sa présence
ou récupérer de la fatigue.
Ensuite vient le ren.
Le ren - Exalter
La technique qui permet de dégager
une aura plus puissante qu’à la normale.
Le ren - Exalter
La technique qui permet de dégager
une aura plus puissante qu’à la normale.
Vous pouvez la sentir ?
Oui,
je sens une pression.
Mais ce n’est pas
désagréable.
C’est parce que je n’ai aucune
hostilité envers vous.
La finesse de leur sensibilité
est vraiment surprenante.
L’environnement dans lequel
ils ont grandi a dû avoir une influence.
Mais c’est leur disposition naturelle
qui a joué le plus grand rôle.
L’aura est une énergie qui provient
de l’intérieur du corps.
C’est pourquoi son utilisation
sur une autre personne s’avère très efficace.
Pour le meilleur
ou pour le pire.
En attaquant une personne
sans défense avec son nen,
on peut la tuer rien
qu’avec son aura.
Il n’y a qu’un seul moyen de se protéger
d’un utilisateur de nen.
C’est de l’utiliser
soi-même.
Seul le ten peut servir
de défense.
On peut utiliser son aura pour se protéger
de l’aura de son adversaire.
Sans cela…
Le corps se briserait
en morceaux.
Hisoka est apparu pour les empêcher
d’atteindre le 200e étage.
Gon et Kirua arriveront-ils
à apprendre le vrai nen
et à percer le mur de Hisoka pour pouvoir
s’enregistrer avant minuit ?
Il est encore
trop tôt !
Tout de suite,
l’encyclopédie de Gon et Kirua !
L’encyclopédie de Gon et Kirua
L’encyclopédie
… de Gon
… et Kirua !
Aujourd’hui,
nous vous présentons Wing !
C’est le maître de Zushi !
Il est instructeur
de l’école shingen-ryû kenpô.
Il est un très puissant
utilisateur du nen.
Ah ! Sa chemise n’était pas bien
rentrée dans son pantalon.
Il est à moitié endormi !
Prochain épisode :
Éveil et potentiel !
Tu as senti quelque chose ?
Non,
rien du tout.